♪ ♪
Alex: Xin chào. Tên tôi là Alex Sokolov.
Tôi là Giám đốc Kỹ thuật trong nhóm Dịch vụ Doanh nghiệp.
Hôm nay tôi muốn nói về việc triển khai chìa khóa mật khẩu tại nơi làm việc.
Tôi sẽ tóm tắt lại mật khẩu là gì, tại sao chúng đặc biệt quan trọng trong công việc và sau đó tôi sẽ nói về các công cụ mới mà bây giờ bạn có thể sử dụng để giải quyết các yêu cầu duy nhất của mình trong môi trường được quản lý.
Mật khẩu là sự thay thế cho mật khẩu.
Họ đăng nhập nhanh hơn và dễ dàng hơn.
Chỉ cần sử dụng Touch ID hoặc Face ID để xác thực và bạn đã hoàn tất.
Chúng an toàn hơn nhiều vì chúng được đảm bảo mạnh mẽ và độc đáo cho từng ứng dụng hoặc trang web và cực kỳ chống lại các cuộc tấn công lừa đảo.
Và khi bạn sử dụng trình quản lý mật khẩu tích hợp trong iOS, iPadOS và macOS để lưu trữ mật khẩu của mình, mật khẩu được đồng bộ hóa an toàn trên các thiết bị Apple bằng Chuỗi khóa iCloud, vì vậy chúng có sẵn ngay lập tức trên các thiết bị của bạn.
"Passkey" viết thường vì nó là một danh từ phổ biến giống như từ "mật khẩu" và nó là một thuật ngữ tiêu chuẩn công nghiệp được sử dụng bởi liên minh FIDO, Google, Microsoft và những người khác.
Nếu bạn cần tóm tắt nhanh về cách hoạt động của khóa mật khẩu, hãy xem phiên "Gặp gỡ mật khẩu" của chúng tôi từ WWDC22 và quay lại.
Khi mật khẩu được giới thiệu, bạn đã học được chi tiết về tất cả các cách mật khẩu tốt hơn mật khẩu, vì vậy hôm nay hãy nói về cách mật khẩu bảo vệ duy nhất tài khoản nhân viên của bạn tại nơi làm việc bằng cách bảo vệ chống lại các cuộc tấn công phổ biến của tin tặc.
Ba trong số những điều lớn nhất mà các doanh nghiệp phải lo lắng ngày nay là các cuộc tấn công lừa đảo, các cuộc tấn công trộm cắp thông tin xác thực và các cuộc tấn công bỏ qua xác thực hai yếu tố.
Hãy cùng khám phá từng thứ này.
Các cuộc tấn công lừa đảo vào nhân viên là một trong những cuộc tấn công hàng đầu mà các doanh nghiệp phải bảo vệ chống lại ngày này qua ngày khác.
Và nó thường là chỗ đứng ban đầu cho những kẻ tấn công trong các vi phạm lớn.
Theo Báo cáo Điều tra Vi phạm Dữ liệu Verizon năm 2022 đã xem xét hơn một tỷ nỗ lực lừa đảo, 2,9% nhân viên thực sự nhấp vào các liên kết lừa đảo, một phát hiện tương đối ổn định theo thời gian.
Và với tốc độ này, nó là quá đủ để bọn tội phạm tiếp tục làm điều đó.
Vấn đề này rõ ràng trở nên tồi tệ hơn khi quy mô công ty của bạn tăng lên.
Chỉ có ba người trong một công ty 100 người sẽ nhấp vào một liên kết lừa đảo.
Nhưng con số này là 15 trong một công ty 500 và 29 trong một công ty 1.000.
Bạn có thể nghĩ rằng những con số đó không tệ lắm, nhưng hãy nhớ rằng, một cuộc tấn công lừa đảo thành công vào chỉ một hoặc hai tài khoản thường là điểm vào ban đầu cho một vi phạm hoàn toàn.
Bất cứ khi nào người dùng đang gõ một cái gì đó, họ có thể bị lừa gõ nó vào sai vị trí.
Với mật khẩu, không có gì để nhập và mỗi mật khẩu về bản chất được liên kết với trang web hoặc ứng dụng mà nó được sử dụng.
Những người dùng này không bao giờ có thể bị lừa sử dụng mật khẩu của họ trên trang web sai.
Với mật khẩu, lừa đảo thông tin xác thực đã biến mất.
Có vẻ như mỗi tuần đều có một bài báo mới về vi phạm máy chủ nơi những kẻ tấn công có thể đánh cắp mật khẩu người dùng từ máy chủ.
40% các vi phạm vào năm 2022 liên quan đến việc sử dụng thông tin đăng nhập bị đánh cắp, theo cùng một báo cáo đã phân tích gần 4.000 vi phạm.
Với mật khẩu, có một hàm băm được lưu trữ trên máy chủ và hàm băm có thể bị đánh cắp và có khả năng bị bẻ khóa, tiết lộ mật khẩu văn bản thuần túy cho kẻ tấn công.
Sau đó, họ có thể sử dụng mật khẩu từ vi phạm A để cố gắng đăng nhập vào các dịch vụ B và C, v.v.
Điều này làm cho các vi phạm máy chủ và các cuộc tấn công thông tin xác thực trở thành một chu kỳ đạo đức đối với những kẻ tấn công.
Mật khẩu phá vỡ chu kỳ này vì thứ duy nhất được lưu trữ trên máy chủ là khóa công khai.
Với mật khẩu, không có gì đáng để ăn cắp từ máy chủ.
Và bạn có thể nghĩ rằng câu trả lời là xếp lớp các yếu tố bổ sung, nhưng xác thực hai yếu tố không bảo vệ bạn theo cách mà nhiều người nghĩ.
Những kẻ tấn công đang ngày càng lừa người dùng bỏ qua ba hình thức xác thực hai yếu tố phổ biến nhất, còn được gọi là 2FA.
Mã SMS có thể dễ dàng bị lừa đảo, giống như mật khẩu.
Mật khẩu một lần, dựa trên thời gian cũng có thể bị lừa theo cách tương tự.
Và trong khi các thông báo đẩy không thể bị lừa đảo, chúng dễ bị tấn công đẩy mệt mỏi.
Một cuộc tấn công gần đây đã khai thác lỗ hổng 2FA chính xác đó.
Tin tặc liên tục gửi thông báo đẩy liên tục cho một nhân viên và cuối cùng lừa họ chấp nhận một thông báo.
Các yếu tố bổ sung được xếp chồng lên trên mật khẩu vì về cơ bản nó đã bị hỏng theo nhiều cách.
Mật khẩu không chỉ là một băng hỗ trợ khác.
Họ thay thế yếu tố chính bị hỏng bằng một yếu tố chính mới được thiết kế an toàn.
Với mật khẩu, yếu tố chính không còn bị phá vỡ nữa.
Việc phân lớp trên yếu tố thứ hai dễ bị tổn thương như SMS, TOTP hoặc thông báo đẩy không tăng thêm bảo mật cho tài khoản đã được bảo vệ bởi mật khẩu.
Nếu bạn hào hứng với lợi ích bảo mật của mật khẩu, nhưng lo lắng tất cả bảo mật tuyệt vời này phải trả giá, bạn không đơn độc.
Bạn đã quen với việc phải đánh đổi giữa bảo mật và khả năng sử dụng.
Hãy xem xét so sánh song song về trải nghiệm tạo mật khẩu mới so với tạo mật khẩu mới.
Như bạn có thể thấy, việc tạo mật khẩu nhanh hơn và dễ dàng hơn đáng kể so với việc tạo mật khẩu.
Chỉ cần Face ID và bạn đã hoàn tất.
Bây giờ chúng ta đã xem xét sự sáng tạo, hãy so sánh trải nghiệm đăng nhập lại.
Với mật khẩu, người dùng phải nhớ và nhập mật khẩu.
Với một mật khẩu, họ chỉ cần Face ID và họ đã hoàn tất.
Trình quản lý mật khẩu có thể giúp cải thiện trải nghiệm, nhưng ngay cả trình quản lý mật khẩu tốt nhất cũng không thể cạnh tranh với trải nghiệm người dùng của mật khẩu.
Bạn đã quen với việc phải đánh đổi giữa bảo mật tốt hơn và trải nghiệm người dùng tốt hơn.
Mật khẩu đạt được điều hiếm có: bảo mật tuyệt vời và trải nghiệm người dùng tuyệt vời.
Vì đây là rất nhiều thứ để tiêu hóa, hãy để tôi tóm tắt lại những lợi ích độc đáo của chìa khóa mật khẩu cho các doanh nghiệp.
Không lừa đảo.
Mật khẩu và các hình thức phổ biến của 2FA mà bạn sử dụng để bảo vệ nhân viên của mình ngày nay thường có thể bị lừa đảo.
Mật khẩu có khả năng chống lừa đảo.
Không có hành vi trộm cắp thông tin xác thực từ máy chủ.
Mật khẩu băm có thể bị đánh cắp từ các máy chủ trong một vi phạm.
Với mật khẩu, không có gì đáng để đánh cắp từ máy chủ vì nó chỉ lưu trữ khóa công khai.
Và trải nghiệm người dùng tuyệt vời.
Với mật khẩu, nhân viên phải đối phó với sự phức tạp khó chịu của mật khẩu và các yêu cầu xoay mật khẩu.
Với mật khẩu, họ chỉ sử dụng Face ID hoặc Touch ID và chúng đã hoàn tất.
Mật khẩu là một đôi bên cùng có lợi - một thông tin đăng nhập an toàn hơn để bảo vệ tài khoản tại nơi làm việc kết hợp với trải nghiệm người dùng mà nhân viên của bạn sẽ yêu thích.
Trong khi các quản trị viên CNTT tại các tổ chức muốn cung cấp trải nghiệm tuyệt vời tương tự với mật khẩu tại nơi làm việc, bạn có các yêu cầu duy nhất trong môi trường được quản lý.
Hãy nói về những yêu cầu này và cách bạn có thể giải quyết chúng.
Đầu tiên, bạn muốn quản lý các tài khoản Apple ID sử dụng Chuỗi khóa iCloud và mật khẩu.
Sau đó, bạn cũng chỉ muốn đồng bộ hóa mật khẩu với các thiết bị bạn quản lý, không phải thiết bị cá nhân của nhân viên.
Tất nhiên, bạn muốn đảm bảo các mật khẩu được tạo cho công việc được lưu trữ trong Chuỗi khóa iCloud được liên kết với ID Apple được quản lý mà CNTT quản lý, không phải ID Apple cá nhân của người dùng.
Điều này cũng cho phép bạn đảm bảo mật khẩu được lưu trữ trong Chuỗi khóa iCloud, trái ngược với một nơi khác.
Tiếp theo, bạn muốn chứng minh cho các bên phụ thuộc rằng việc tạo mật khẩu xảy ra trên các thiết bị được quản lý.
Và cuối cùng, bạn muốn tắt tính năng chia sẻ mật khẩu, bởi vì bạn không muốn nhân viên chia sẻ thông tin đăng nhập công việc với nhau.
Tôi rất hào hứng khi nói về các công cụ mới mà bạn có thể sử dụng để giải quyết những yêu cầu này.
Tôi sẽ nói về ba chủ đề: sử dụng ID Apple được quản lý, kiểm soát nơi mật khẩu đồng bộ hóa và yêu cầu tạo mật khẩu công việc trên các thiết bị được quản lý.
ID Apple được quản lý được sở hữu và quản lý bởi tổ chức của bạn.
Chúng được tạo ra trong Apple Business Manager hoặc Apple School Manager.
Tôi rất vui khi nói rằng ID Apple được quản lý hỗ trợ Chuỗi khóa iCloud trong macOS Sonoma, iOS 17 và iPad OS 17.
Với ID Apple được quản lý, người dùng của bạn nhận được tất cả các lợi ích của việc sử dụng mật khẩu trên tất cả các thiết bị của họ với Chuỗi khóa iCloud và bạn có thể quản lý tài khoản của họ.
Không thể chia sẻ mật khẩu được lưu trữ trong Chuỗi khóa iCloud của ID Apple được quản lý.
Để tìm hiểu về những cải tiến tuyệt vời khác đối với ID Apple được quản lý, hãy xem phiên "Làm nhiều hơn với ID Apple được quản lý".
Ngoài việc quản lý ID Apple, quản trị viên CNTT cũng muốn kiểm soát thiết bị mà mật khẩu được đồng bộ hóa và chỉ cho phép nó trên các thiết bị mà họ quản lý.
Apple Business Manager và Apple School Manager có chức năng quản lý truy cập mới.
Có hai điều khiển khác nhau mà quản trị viên có thể sử dụng.
Cái đầu tiên cho phép quản trị viên CNTT kiểm soát thiết bị nào nhân viên có thể đăng nhập bằng ID Apple được quản lý của họ - trên bất kỳ thiết bị nào, đây là tùy chọn mặc định, chỉ trên các thiết bị được quản lý, cung cấp bảo mật cao hơn và hoạt động cho các trường hợp người dùng mang thiết bị của riêng họ đi làm hoặc chỉ trên các thiết
Quản trị viên CNTT cũng có thể kiểm soát thêm thiết bị nào cho phép nội dung iCloud, bao gồm mật khẩu trong Chuỗi khóa iCloud, để đồng bộ hóa với ba tùy chọn thuận tiện giống nhau: trên bất kỳ thiết bị nào, chỉ thiết bị được quản lý hoặc chỉ các thiết bị được quản lý.
Với các điều khiển này, quản trị viên CNTT có thể đảm bảo rằng các mật khẩu được sử dụng cho công việc chỉ đồng bộ hóa với các thiết bị được quản lý.
Các máy chủ quản lý thiết bị sẽ cần triển khai hỗ trợ cho chức năng này và tất nhiên nó hoạt động ngay lập tức với Apple Business Essentials.
Bây giờ hãy nói về cách quản trị viên CNTT có thể quản lý mật khẩu trên các thiết bị tại nơi làm việc để đảm bảo một số mật khẩu nhất định chỉ ở trên các thiết bị làm việc.
Bạn muốn yêu cầu tạo mật khẩu để làm việc trên các thiết bị được quản lý.
Cụ thể, bạn muốn đảm bảo rằng các mật khẩu được lưu trữ trong Chuỗi khóa iCloud của ID Apple được quản lý, cung cấp khả năng đồng bộ hóa các mật khẩu trên tất cả các thiết bị của họ và chứng minh cho các bên phụ thuộc rằng mật khẩu được tạo trên các thiết bị được quản lý.
Bạn có thể làm điều này với sự trợ giúp của quản lý thiết bị khai báo.
Bạn có thể tìm hiểu tất cả về những cải tiến trong quản lý khai báo trong phiên "Khám phá những tiến bộ trong quản lý thiết bị khai báo" của chúng tôi.
Nhưng bây giờ chúng ta hãy tập trung vào một cấu hình mới cụ thể để quản lý mật khẩu.
Quản lý thiết bị khai báo có cấu hình chứng thực mật khẩu doanh nghiệp mới có thể được sử dụng để tạo mật khẩu một cách an toàn cho người dùng trên thiết bị khi họ truy cập trang web được chỉ định trong cấu hình.
Cấu hình tham chiếu đến một tài sản nhận dạng.
Danh tính liên quan sau đó được sử dụng để thực hiện chứng thực Xác thực Web tiêu chuẩn của mật khẩu được tạo.
Sau đó, bên dựa vào Xác thực Web có thể xác minh chứng thực này và cho phép truy cập vào các trang web có liên quan.
Trong vài trang trình bày tiếp theo, tôi sẽ hướng dẫn bạn quá trình này.
Điều này có nghĩa là bạn có thể hạn chế việc tạo mật khẩu nhất định chỉ xảy ra trên các thiết bị được quản lý.
Và kết hợp với các điều khiển đồng bộ hóa mà tôi vừa nói trước đây, bạn cũng có thể kiểm soát những thiết bị mà các mật khẩu này đồng bộ hóa.
Tính năng này có sẵn trên iOS, iPadOS và macOS.
Đây là một ví dụ về cấu hình chứng thực passkey.
Nó có một tham chiếu đến một tài sản nhận dạng được cung cấp bởi máy chủ trong tập hợp các khai báo được gửi đến thiết bị.
Khi cấu hình được kích hoạt, tài sản sẽ được giải quyết và danh tính kết quả sẽ được lưu trữ trong chuỗi khóa.
Thuộc tính "RelyingParties" cho biết danh tính này sẽ được sử dụng ở đâu để chứng thực mật khẩu Xác thực Web.
Hãy xem một tổ chức sẽ định cấu hình một thiết bị như thế nào.
Đầu tiên, máy chủ MDM gửi cấu hình chứng thực mật khẩu và tài sản nhận dạng đến thiết bị và đảm bảo nó kích hoạt.
Sau khi kích hoạt, chứng chỉ nhận dạng được cung cấp từ máy chủ cơ quan cấp chứng chỉ của công ty.
Tại một số thời điểm sau đó, người dùng truy cập một trang web.
Trang web yêu cầu mật khẩu để truy cập.
Các bên phụ thuộc có thể chỉ ra rằng họ sẽ chỉ chấp nhận các mật khẩu mới được tạo bằng chứng thực doanh nghiệp và từ chối tất cả các mật khẩu khác.
Thiết bị tạo ra một mật khẩu mới, chứng thực nó bằng cách sử dụng chứng chỉ nhận dạng được cung cấp và trả lại cho trang web.
Sau đó, trang web có thể xác minh chứng thực bằng cách kiểm tra xem chứng chỉ thiết bị bên trong chuỗi tải trọng chứng thực doanh nghiệp Xác thực Web có quay lại cơ quan cấp chứng chỉ của tổ chức hay không.
Điều này chứng thực cho bên phụ thuộc rằng mật khẩu được tạo trên một thiết bị do tổ chức này quản lý.
Để điều này có thể xảy ra, bên dựa vào phải biết chứng chỉ CA nào đáng tin cậy cho tổ chức.
Điều này có thể đạt được nhiều cách khác nhau, bao gồm cả việc quản trị viên tổ chức tải lên một bản sao chứng chỉ CA cho bên phụ thuộc.
Bên dựa vào chỉ xác nhận chứng thực tại thời điểm tạo mật khẩu.
Kể từ thời điểm đó, mật khẩu có thể được sử dụng với bên phụ thuộc đó mà không cần chứng thực thêm.
Mật khẩu được tạo theo cách này sẽ được lưu trữ trong Chuỗi khóa iCloud của ID Apple được quản lý.
Đây không phải là chứng thực phần cứng.
Nếu đó là những gì bạn đang tìm kiếm, bạn có thể tìm hiểu về Chứng thực Thiết bị được Quản lý trong phiên "Có gì mới trong Quản lý Thiết bị Apple".
Các bên dựa vào sẽ cần xem xét tuyên bố chứng thực bên trong phản hồi tạo mật khẩu Xác thực Web.
Trước tiên hãy kiểm tra xem AAGUID có khớp với giá trị trên màn hình để xem nó có đến từ thiết bị Apple hay không.
Sau đó nhìn vào tuyên bố chứng thực đóng gói bao gồm ba mục.
Có một con số xác định một thuật toán mật mã.
Điều này phải luôn được đặt thành -7 cho ES256 trên nền tảng Apple.
Sau đó, có một chuỗi byte chứa chữ ký chứng thực.
Và cuối cùng, có một mảng với chứng chỉ chứng thực và chuỗi chứng chỉ của nó, nếu có, mỗi mảng được mã hóa ở định dạng X.509.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về các câu lệnh chứng thực trong tài liệu Xác thực Web chính thức bằng cách tìm kiếm "Tuyên bố Chứng thực Đóng gói Xác thực Web." Với chứng thực mật khẩu quản lý thiết bị khai báo mới này, quản trị viên CNTT có thể tạo mật khẩu được chứng thực cụ thể cho công việc mà các bên dựa vào có thể nhận ra và tin tưởng.
Và điều này cũng sẽ đảm bảo rằng các mật khẩu này được lưu trữ trong Chuỗi khóa iCloud được liên kết với ID Apple được quản lý, không phải ID Apple cá nhân của người dùng.
Với ID Apple được quản lý hỗ trợ Chuỗi khóa iCloud, chức năng Quản lý truy cập trong Apple Business Manager và Apple School Manager, và quản lý mật khẩu với cấu hình quản lý thiết bị khai báo, bạn có thể giải quyết tất cả các yêu cầu của mình đối với mật khẩu tại nơi làm việc.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét các mật khẩu đang hoạt động.
Một quản trị viên CNTT trong tổ chức của tôi đã mời tôi cùng nhau quản lý mạng của chúng tôi trên Tailscale.
Hãy xem việc sử dụng mật khẩu để đăng ký dễ dàng như thế nào.
Đầu tiên tôi chọn một cái tên cho mật khẩu.
Sau đó tôi nhấn vào "Tạo mật khẩu và tham gia." Mật khẩu của tôi sẽ được lưu trong Chuỗi khóa iCloud của ID Apple được quản lý của tôi để tôi có thể sử dụng nó trên các thiết bị khác.
Và cuối cùng, tôi chỉ cần nhấn vào "Tiếp tục" và sử dụng Face ID để đăng nhập.
Đây là nó; bây giờ tôi có thể quản lý mạng lưới tổ chức của mình.
Nhân tiện, tổ chức của tôi cũng yêu cầu tạo mật khẩu trên thiết bị được quản lý, vì vậy nếu tôi vô tình cố gắng tạo nó trên điện thoại cá nhân của mình, tôi sẽ thấy lỗi nói rằng thiết bị của tôi không được tổ chức của tôi quản lý.
Tất nhiên điều này đạt được bằng cách sử dụng chứng thực mật khẩu.
Bây giờ quay lại điện thoại cơ quan của tôi, đăng nhập lại thậm chí còn đơn giản hơn.
Tôi nhấn vào nút "Đăng nhập bằng mật khẩu", và như bạn có thể thấy, điện thoại của tôi nhớ mật khẩu mà tôi đã sử dụng trên trang web này trước đây.
Vì vậy, tôi chỉ cần nhấn "Tiếp tục" và sử dụng Face ID để đăng nhập.
Để kết thúc nó, hãy xem lại các tính năng mới mà bạn có thể sử dụng để triển khai mật khẩu tại nơi làm việc.
Bạn có thể sử dụng mật khẩu với ID Apple được quản lý trong khi quản lý những thiết bị mà chúng đồng bộ hóa và kiểm soát việc tạo mật khẩu với chứng thực doanh nghiệp Xác thực Web.
Với mật khẩu, bạn có thể bảo vệ công ty của mình khỏi các cuộc tấn công lừa đảo và đánh cắp thông tin xác thực đồng thời cung cấp cho nhân viên của bạn trải nghiệm người dùng mà họ sẽ yêu thích.
Tất cả những cải tiến này đã được thông báo bởi phản hồi vô cùng có giá trị của bạn và chúng tôi rất mong được nghe những gì bạn nghĩ.
Cảm ơn bạn.
♪ ♪